

      Paul Schubert
      Rottweiler Str. 8
D6000 Frankfurt /M 1
Tel.: 069 / 231145


    Sehr geehrter Sharewareh„ndler !

  Wenn Sie mein Programm in Ihr Sortiment aufnehmen, schicken Sie mir bitte
eine kurze Nachricht, in der Sie mir mitteilen, unter welcher Bezeichnung
Sie die Diskette vertreiben.
  Die Mitteilung sollte auch einen Hinweis auf das Datum 16.10.91 enthalten.
  Auf diese Weise ist es mir m”glich, Sie mit den neuesten Versionen meiner
Programme zu versorgen.

  Ohne eine Mitteilung von Ihnen, kann ich bei Zusendung einer neuen Pro-
grammversion nicht die Bezeichnung der Diskette angeben, die Sie verwenden.

