

      Paul Schubert
      Rottweiler Str. 8
D6000 Frankfurt /M 1
Tel.: 069 / 231145


  Das Programm GIF besitzt eine automatische Erkennung fr diverse ( nicht
alle ) VGA- Karten, die eine h”here Aufl”sung als 320 * 200 Pixel in 256
Farben untersttzen.

  Ich benutze ein Paket von Assembler- Routinen, die von

John Bridges  5/4/1990

CIS:73307,606
GENIE:J.BRIDGES

  stammen.
  Dies Paket wird vertrieben von COMPUTER SOLUTIONS und ist sowohl Public
Domain als auch ursprnglich fr die Programmiersprache C geschrieben.
  Die nderungen, die ich fr die Benutzung in TURBO PASCAL machen muáte,
waren minimal.

  Das Softwarepaket erkennt 13 VGA- Chips und stellt fr 12 dieser Chips
( auáer CIRRUS ) 10 verschiedene S„tze von Video- Modi zur Verfgung.
  Genauso wichtig, wie die korrekte Nummer des Video- Modus ist brigens die
exakte Art und Weise, in der die mehreren 64-k Byte- Segmente des Video-
Speichers angew„hlt werden.
  Die Video- Modi sind Herstellerabh„ngig :
 640 * 350 / 256
 640 * 400 / 256
 640 * 480 / 256
 800 * 600 / 256
1024 * 768 / 256
  Der Video- Modus 320 * 200 / 256 kann fr jede VGA- Karte genutzt werden.
  Das Programm GIF ermittelt anhand der Gr”áe des Bildes den Video- Modus.
Es wird versucht, die n„chsth”here Aufl”sung zu verwenden, wenn nicht die
exakte Gr”áe des Bildes als Video- Modus zur Verfgung steht. Existiert keine
gleichgroáe oder gr”áere Video- Aufl”sung als die Gr”áe des Bildes, wird die
n„chst kleinere verwandt, die die vorliegende VGA- Karte beherrscht.
  Ich kann nicht ausschlieáen, daá eventuell einige VGA- Karten- Hersteller
zwar einen bestimmten VGA- Chip verwenden, aber nicht das vom Chip- Hersteller
gelieferte BIOS. Somit ist es m”glich, daá trotz korrekter Erkennung des VGA-
Chips keine hochaufl”senden Video- Modi ansprechbar sind, weil die einfach
andere Nummern haben, als das Programm GIF vermutet.
  Ebenso ist niemals auszuschlieáen, daá Neuentwicklungen an VGA- Chips sich
gar nicht oder ( viel schlimmer ) nur teilweise so verhalten, wie es die der-
zeit bekannten tun.
  Es ist auch durchaus m”glich, daá entweder das von mir verwandte Modul oder 
die von mir selbst programmierten Erweiterungen dazu Fehler enthalten.

  Wenn Sie Probleme mit dem Programm GIF haben, kann ich Ihnen nur raten, mir
diese Probleme zu schildern. Ohne Kenntnis von einem Problem zu haben, kann
ich es zwangsl„ufig auch nicht beseitigen.
  Auch wenn ich nicht selbst der VGA- Papst bin, bin ich es schon seit l„ng-
erer Zeit leid, daá jeder, der weiá, wie man die zu recht hochgesch„tzten
Super- VGA- Modi benutzen kann, dies Geheimnis besser htet, als es die
NATO mit ihren milit„rischen Geheimnissen zu tun pflegt.
  Angesichts von Programmen wie z.B. FRACTINT oder GDS ist es eigentlich der
absolute Hohn, daá ca. 99% aller Programme, die berhaupt h”here Video- Auf-
l”sungen als 320 * 200 oder/und 256 Farben untersttzen, auf teilweise hoch-
komplizierte Art und Weise installiert werden mssen.

  Das Programm GIF untersttzt definiv nicht die Aufl”sung 512 * 480 Pixel,
die von einigen VGA- Karten Herstellern angeboten wird.
  Ebenso vermeide ich wissentlich die Aufl”sung 360 * 400 Pixel, die jede
VGA- Karte ( auch die originale von IBM ) beherrscht. Diese Aufl”sung ist
gut geeignet fr Bilder, die in eben dieser Aufl”sung erstellt wurden. Bilder,
die in anderen Aufl”sungen erstellt wurden, werden bei einer Darstellung auf
360 * 400 Pixeln extrem verzerrt. Nebenbei bemerkt ist in dieser Aufl”sung 
auch der sehr schnelle Blockmove vom normalen Arbeitsspeicher in die VGA-
Karte nicht m”glich, den ich im Programm GIF benutze.



  Anbei die Anschrift von Computer Solutions. Die Nummer der Diskette, die
das VGA Kit enth„lt, kenne ich leider nicht.

(C)omputer (S)olutions Software (L)ibrary (TM) ûEntscheidung fr die Profis. 
    Postfach 1180 ù D-8018 Grafing/Mnchen ù Telefon 08092/5018 Zentrale     
   Fax 08092/31727 ù BTX 080925018 ù E-MAIL: CompuServe EasyPlex 76234,3577  


